- 아이 지금 나가게?
- 어 오중 오빠 만났다가 회사 가려고.
어 아침이나 되야지 올거 같애.
- 아이 근데 진짜 내일 우리끼리
놀러 가도 되니.
- 아휴 그럼요.
- 하필이면 니 생일인데 예약을 해가지고.
- 아 괜찮아요.
걱정하지 마세요.
- 니는 뭐 권반장 있으니까.
얘 네 아버지가 모레 점심 부페 예약해놨대.
- 응 알았어요.
- 저 미역국 끓여놨으니까 내가 집에 들어오면
먹고 우리는 새벽에 떠날 거야.
- 알았어요.
걱정하지 마세요.
- 권반장이랑 뭐 하기로 했니.
- 글쎄 아직 약속은 안 잡혔는데.
뭐 이따 만나면 얘기해주겠지 뭐.
- 아버지 그만 좀 하세요.
- 저리 놔 이놈아.
- 아 왜 그래.
- 아 한판만 하고 가 글쎄.
- 아 나도 집에 가서 자야 될 거 아니냐.
- 예 아버지 그만하세요.
다음에 하세요.
- 한 판만해 딱 한 판만 해.
- 이게 진짜.
- 야.
- 아이 아버지 다음에 하시라니깐요.
너무 늦었어요.
- 질긴놈 저거 저거.
- 아 그러게 한 번 져 드리죠.
아버님 이기실 때까지 끝까지
하시는 분이잖아요.
- 아 일부러 져주는 게 그게
쉬운 일이 아니라서 그렇지.
으유 저 성질머리 하고는 진짜.
으 징글징글해.
- 안녕히 가세요.
- 야 너 어디가 한판만 더 해.
야 임마 너 따놓고 배쨰고 그러는거야.
- 오빠.
- 윤영탱이.
- 책 갖고왔어.
- 어 고마워 땡큐 땡큐.
- 오늘 일찍 들어왔어?
- 아니 좀 전에.
너 이제 회사 가는 거야.
- 어 지금 갔다가 내일 아침쯤 올 거야.
- 아유 피곤해서 어떡하냐.
- 오빠는 맨날 밤새면서.
- 얼른 들어가 늦겠다.
- 근데 우리 내일 뭐 할 거야?
- 어 뭐 하다니.
- 어?
- 나 그냥 집에 있을 건데.
아유 피곤해서 좀 쉬려고.
- 집에?
- 어 야 너도 밤새우면 피곤하겠다.
너 내일 푹 쉬어.
전화 안 할게.
- 어.
갈게.
- 시치미 떼는 거야.
또 뭐 준비하려고.
- 형 우리 내일 야구 보러 갈래?
- 야구?
- 어 재희도 같이 가자 그러던데.
- 아유 귀찮아 귀찮아.
내일은 그냥 집에서 뒹굴뒹굴 놀거야.
- 오빠들 차 마실래.
- 어.
- 무슨차 녹차 홍차?
- 아무거나.
- 그래.
- 엄마 나 멀미나.
- 아이 또 약 먹었는데도 그래?
- 어 어지러워요.
- 왜 그래 토할 것 같아.
- 모르겠어요.
- 좀만 참아.
휴게소 가서 쉬자.
- 이놈은 이거 왜 이렇게 몸이 약해.
- 야 바람 좀 쐬어.
어?
자.
아 근데 날이 왜 이렇게 꾸물꾸물해.
- 그러게 비가 올 것 같네.
- 비 안 온다 그랬는데.
- 괜찮아야 할 텐데 걱정이네.
- 엄마.
- 여보세요.
어 수경아.
- 생일 축하한다.
- 그래 고맙다.
야 너밖에 없다.
네가 선 처음으로 나 생일
축하해 주는 사람이야.
- 식구들은.
- 식구들은 오늘 놀러 갔어.
아니 뭐 이따가 오중이 오빠가 연락 오겠지.
글쎄 모르지 뭘 준비했는지.
어 몇 달 전부터 생일만 기대하라고
막 큰소리 뻥뻥 쳤거든.
잠깐만.
누가 왔나 보다.
- 오중 씨 아니야.
- 어 그런가.
- 아침부터 부지런하네.
꽃다발이라도 들고 왔나 보다.
- 모르지 뭐 내가 나중에 전화할게.
- 벌써 오빠.
- 아유 집에 있었네.
차 좀 빼줘.
우리집 차 지금 나가려고 그러는데.
살짝 걸리네.
- 아 예 잠깐만요.
- 그래 부탁해.
- 얼른 방에 들어가서 누워.
- 아 저 놈 저거 저래가지고 올라가겠어.
- 안돼 그냥 방에 누워 있으라고 그래.
- 혼자서요.
- 아 그럼 빨리 점심 먹고 올라가자.
밥 해 얼른.
- 예 쌀 어디에 뒀지?
- 어 여깄다.
- 어 뭐야.
- 어 비온다.
- 어머 어떡해.
- 결국 쏟아지네.
- 아 이게 뭐야 이게.
이거 한참 오게 생겼어.
- 일단 점심부터 해 먹고 기다려 보죠 뭐.
- 그래 그칠지도 모르니까.
- 야 야 날샜다 날 샜어.
- 어 전화가 없지?
- 여보세요.
수진이니 어 그래 고마워.
어 그래 그래.
아 우리 다음 주에 보자.
아 그래 안녕.
- 형 일어나.
열두 시야 어.
아 얼른 일어나.
우리 삼겹살 구워 먹을꺼야.
- 삼겹살?
- 그래 얼른 일어나.
- 좋지 삼겹살.
삼겹살.
- 배불러.
너무 먹었나봐.
- 비가 안 그치네.
- 그렇지.
이상하네 서울에 비 안온다는데.
- 여기까지 와서 참 날을 잘못 잡았어.
- 우리 뭐 해요.
계속 이러고 있을 거예요.
- 조금 뭐라도 하고 놀자.
비가 그칠때까지.
- 그래 우리 고스톱이나 한판 칠까.
- 나 고스톱 못 치는데.
- 아 고스톱 치지 말아요.
- 하지 마요.
- 그래 애들도 할 수 있는 거 해.
우리 윷놀이 할까.
- 네 윷놀이 해요.
- 아 그럼 슈퍼가서 윷 팔겠지.
영삼아 윳 하나 사와라.
- 예.
- 그럼 어떻게 하는거야.
돈 내기하는거야?
- 이왕하는 거 뭐 남자 여자 이렇게
편 갈라서 돈 내기 하지뭐.
남자 둘 여자 둘 딱 맞구만 뭐.
- 그래 그러자.
- 야 한 판에 만 원씩 어때.
- 아 좋아 좋아 좋아.
- 아버지 윷놀이 해요.
- 윳놀이?
- 아 어차피 뭐 등산하기에는
글른거 같고요.
윷이나 하면서 놀죠 뭐.
한 판에 1만 원씩 어때요.
- 해 해 좋아 좋아.
- 그래요 그럼 이것부터 치우고.
- 하자 하자 내편은 누가 할래.
애비 윳 잘 놓지?
- 편 이미 정했어요 남자 대 여자예요.
- 너 윷 잘 못놓잖아.
- 아이고 윷 잘놓고 하는게 어딨어요.
던지는 거지.
- 아 왜 없어.
야 하자 하자.
돈이나 좀 따볼까.
- 야 고추좀 썰어.
- 야 마늘도 더 까.
- 고기 잘 샀지.
- 어 살살 녹는다 살살 녹아 아주.
- 소주 한잔 같이 먹으면 좋겠다.
- 소주 있어 소주 있어.
- 소주 있어요?
- 소주 있지.
야 챙겨와.
- 어.
- 삼겹살에 소주가 최고야.
- 인삼이는 계속 자네.
- 납두세요 좀 자게.
- 야 야 얼른 와 얼른 와.
- 앉아.
- 가만 있어봐 가만 있어봐
주현이는 못하지.
너 거기 앉고.
- 아 저 잘하는데.
- 못 해 못 해.
홍렬아 너는 이쪽으로 와.
영삼아 너가 이쪽으로.
- 그냥 앉으면 어때요.
- 아니야.
너 이게 순서가 얼마나 중요한데.
거기 앉아 빨리.
- 아 참 우리 과일 먹으면서 하자.
- 그래 가져온 과일이 어딨더라.
- 야야 니들 내 말 좀 잘 들어봐.
니네들 말이야 윷 던질 때 이거 공중으로
이렇게 막 높이 올리면 안 되는 거야.
- 왜요.
아 되는데도 던지면 안 돼.
수를 노리고 던져야지.
여기를 가지런히 모아가지고 말이지.
이렇게 깔듯이 옆으로.
샥
이거봐 이거봐 윳 나오잖아
이렇게 던지면 이 윷이랑 모가 많이
나올 확률이 많이 가는 거지.
야 야 야 야.
- 아 좀 잘 들어 꼭 이겨야되는거 아니야.
알았어?
- 예 예.
그리고 걸이 필요할때 이렇게 하는 거야.
이거 쫙 놓아가지고
하나는
뒤집어 가지고 이렇게 응.
이렇게 하면 되는거다.
알았지?
- 자 해요.
- 그래 그래.
반드시 이겨야된다.
화이팅.
- 누구 먼저 하는거야?
- 여기서 부터 하지 뭐.
서방님하고 저 순서 정하죠 뭐.
- 아냐 아냐 이거는 내가 잘해야돼.
이거는 지는게 좋아 지는게.
져야 져야 뒤에서 잡아먹지.
- 내가 이겼다 내가 이겼어.
- 아이 지는 게 좋다니까.
- 먼저 해요.
- 모 모 모 모 모 모.
- 모 모.
- 모 모 모.
- 처음부터 잡히겠네 이거.
- 미나 해 미나.
- 개.
- 윷.
- 초장부터 말이야.
- 잘했어.
- 잘하네.
- 나온다 나온다.
- 몸매 죽인다.
- 저 다리 좀 봐.
- 오징어 먹을 사람.
- 아이고 미나 잘하네.
- 걸이여야 된다.
걸 못 나오면 죽는 거야.
- 걸 걸 걸 걸 걸.
걸.
- 개.
- 개 개.
- 야 내가 이렇게 깔으라고 그러지 않았어.
- 저 해요.
- 그래 너 해.
자.
- 개.
- 참 바보같은 놈들.
- 만원 주시고 만원 주시고.
- 야 이놈아 그 걸 하나 못 내냐.
- 마음대로 되는게 아니잖아요.
- 아 이게 어떻게 마음대로 안돼.
이게 이렇게 갖고 말이야.
이렇게 옆으로 깐단 말이야.
걸 나왔잖아 걸 이게 안되냐?
- 우리 한 판 더 할까요?
- 당연히 더 해야지.
- 다시해 다시해.
- 미나 나오면 해요.
우리 사과 좀 먹자.
- 일어났어?
밥 먹을래.
- 나중에요 물 좀 주세요.
- 아이 참.
이거 둘이 말아먹네 말아 먹어.
야 너하고 너하고 자리 바꿔.
- 네?
- 아 홍렬이하고 자리 바꾸라고.
- 그냥 던져요.
- 아 빨리 바꿔.
- 아 참.
아버지.
- 자자 빨리.
그리고 말이야.
니들 던질때 이걸 공중에서
이렇게 돌리면 안 돼.
알았어?
무슨 얘기 인지 아냐?
이렇게 던지면 안 되는 거야.
너는 늘 그렇게 돌려서 홱 돌려.
- 아 근데 윷이야 뭐 이 던지는
재미로 하는건데요 뭐.
- 안돼 안돼.
그러면 안 된다고.
잘봐 알았지.
말아가지고 옆으로 굴려 알았지?
- 자 다시 시작해요.
- 이번에는 무조건 이기는
거야 알았지 파이팅.
- 네.
- 우리가 이겼으니까 우리부터 하는 거지.
- 걸.
- 걸이다 찬스야 잡어.
- 잡아 잡아 잡아.
- 걸이면 잡아요.
- 개.
- 깔라고 했잖아 깔라고.
- 자 미나 미나.
- 아이 정말.
- 개 잡았다 잡았다.
- 진짜 어떻게 된 거야.
- 여보세요.
어 누나.
형?
잠깐만 윤영이 누나.
- 어 윤영 탱이.
- 뭐해?
- 응 축구 보고 있어.
일 끝났냐?
- 아침에 끝났다 그랬잖아.
- 아 그런 거야.
슛 슛 슛 슛.
- 오빠 저.
- 슛 슛 골인.
- 야 속이 다 시원하다.
- 야 야 윤영아 우리 나라 골 넣었어.
끊어졌네.
다시 봐도 예술이다 예술.
- 저거 봐요  저기서 갑자기
튀어나와서 페인트 한번 하고.
- 예술이야 예술 예술.
- 개 개 개 개.
- 주현아 개 맞춰 개 맞추면 우리 둘다.
- 알았어요.
자 아싸.
- 야 이놈의 자식아 여기서 백도를 쳐.
- 아 왜케 운이 없냐 우리.
- 이 자식.
- 아 아버지.
- 개만 치면 우리가 이기는데
거기서 개를 못쳐.
- 이제 그만할까요.
- 그만하기는 따먹고 배째기야?
- 다시해 다시해.
- 저녁도 해 먹어야 하는데.
- 그만하고.
- 아 시끄러 시끄러.
다 하고 밥 먹어.
- 아버지 배고픈데.
- 이 자식은 말이야 너
때문에 돈 잃고 있는데.
밥 타령 하고 있어.
10분 쉬었다가 해.
다 알았지.
너희들 따라 들어와.
- 할아버지 무서워.
- 괜히 시작해지 또.
아이고 참.
- 내가 몇 번이나 얘기를 했냐 어.
나란히 깔란 말이야 나란히 깔어.
- 아니 그게 마음 먹은대로 잘 안돼요.
- 예 저두요.
- 이렇게 하란 말이야 이렇게 이렇게.
응 응.
이렇게 이렇게 하면 왜 안 되냐.
왜 안 돼 어.
- 아 저거 원래 윷놀이야 운으로 하는 건데.
- 아니야 아니야.
운이 아니야.
이렇게 하면 되는 거야.
자 해 봐.
빨리 해 봐.
너부터.
- 아이 그렇게 하지 말고 손가락에 끼고
이렇게 펴지듯이 이렇게 쫙 피란말이야.
어 이렇게 이렇게.
자 다시 한 번 해봐.
- 어 됐어.
다음 너.
- 이 자식이 그렇게 하지 말라고 그랬잖아.
이 자식아.
너 말이야.
다시 한 번 저 기회가 왔는데
죽 써봐 아주 그냥.
다시 해봐.
- 완전히 바람이 난 거야.
- 네 친정에서는 아직 몰라요.
- 야 빨리 해.
- 얘기 다 끝나셨어요.
- 너 이쪽으로 앉고 너도 이쪽으로 앉아.
- 또 자리 바꿔요.
- 자리 바꾼다고 되나.
- 자 빨리 해.
- 이리 부터 해.
- 알았어요 저부터 할게요 그럼.
자.
윷 한다 우리 윷 윷.
- 윷.
- 자 이번에는 모 모 모 모.
모나 윷.
두 윷.
- 한번 더 해요 언니.
- 아싸 따닥.
- 지겠네.
- 죽기 잘했다 이번 판 진짜 대단한데.
- 자 투 고 투 고.
아 투 고 투 고 투 고 .
- 개 이상은 나와야 돼.
개 이상은 나와야 돼.
- 아 영삼이 또 도 한다.
- 도 도 도 도 도 도.
- 야 저리 가 저리 가.
- 왜요.
- 저리 가.
저리 가서 손 들고 있어.
바보 같은 자식.
- 걸 걸.
- 개.
- 아이고 개야.
- 그러면 윷 윷 개 이쪽으로.
- 아주버님 할 차례 어?
어디 가셨지.
- 화장실 갔어.
니가 대신해라.
- 기다려요 그럼.
- 아 대신해 대신해.
걸만 나오면 잡을수 있어.
걸 걸 걸 걸 걸.
- 도 도 도.
- 야 걸 한번 못하냐 이걸.
빨리해 빨리해.
- 났다.
저희 게임 끝났어요.
- 이제 그만하죠 너무 배고픈데.
- 그만하길 뭘 그만해.
따 먹고 배째기야?
다시 해 다시 해.
- 아버지 그만하세요.
벌써 9시가 넘었어요.
애들 배고파서 죽어요.
- 그래요.
- 아 다시해 다시해.
너희들 배도 없냐.
그만하자고 말이 나와.
- 그만해야지.
- 아 이거 왜 덮어 왜 덮어.
한판 더 해 한판 더 해.
- 할 시간도 없는데 밑에 내려가서 사 먹죠.
- 아 그러자고.
- 아 다시 한 판 해.
무슨 밥을 먹어 어.
한 판 더 해 한 판 더 해.
- 괜히 했네.
재미로 하려고 그랬더니.
- 그러게 말이야.
- 안가 안가.
- 내가 지금 목구멍으로
밥이 넘어가게 생겼냐?
- 안 가신데?
- 응 가자.
올 때 뭐 먹을거 사와가지고 오면 되지 뭐.
- 여보세요.
- 어머 집에 있었네.
벌써 들어왔어.
- 안 나갔어.
무슨 소리야.
오중 씨 안 만났어.
- 아니 완전히 잊어버렸어.
이 인간 정말.
오늘 이대로 그냥 지나가면
가만히 안 있을 거야.
결혼도 다시 생각해 볼 거야.
이런 사람 뭘 믿고 결혼을 해.
- 쌌다.
- 이렇게 되면 내가 유리하지.
아싸.
어.
- 쌌다.
- 이게 왜 안돼.
왜 안돼 응?
윷이 왜 안돼.
자 봐.
걸 걸 걸.
윷 윷 윷 나왔잖아.
모 모 모 모.
이게 왜 안 돼.
이런 바보 같은 놈들 말이야 어.
이게 왜 안돼냐고 왜 안돼?
- 아이고 또 쌌어 또 쌌어.
- 아 웬일이냐.
- 아 기회다.
오케이.
4점 5점 똥은 내가 들고 있으니까 고고고.
- 아 빨리 줘요.
6500원.
- 아니야 아니야.
이거 짝이 안맞아 이거 아니야.
- 뭐가 안맞아요 이게.
- 파토 파토 파토.
- 아 뭐가 파토예요.
- 파토.
- 무슨 소리야.
빨리 줘요.
- 파토 라니까.
- 빨리 줘요.
- 야 안 내놔.
내놔 임마.
- 아 빨리 줘요.
- 내놔 안 내놔?
- 빨리 내놔 이놈아.
- 줘요 왜 그래요.
- 그만해.
- 파토야 파토.
- 빨리 줘요.
- 아파 아파.
- 어떡해 어떡해 어떡해.
- 왜 그래.
- 윤영이 생일 윤영이 생일 윤영이 생일.
- 오늘 윤영이 누나 생일이야?
- 몰랐어요 지금까지?
- 아 큰일났다 큰일났다.
- 여자친구 생일을 잊어버리면
어떻게 해요.
- 지금 몇 시야.
- 11시 40분이요.
- 미치겠네 진짜.
- 아직까지 연락도 안
했으면 엄청 화났겠다.
- 어떡하지.
어디있지 집에 있나?
- 반장님 진짜 하루 종일 뒹굴뒹굴
하면서 그것도 모르고.
- 여보세요.
- 집에 있다.
- 이제 어떡해 할거야.
- 가만히 있어봐.
어떡하지.
야 지금 몇시라고?
- 11시 40분 넘었어.
- 침착하자 침착.
야 일단 나는 윤영이네 갈테니까
너희들이 준비해서 뒤쫓아와줘.
- 준비 라니.
- 꽃 있잖아 꽃 케잌 선물 뭐 이런거
빨리 빨리 뛰어나가 구해와 알았지.
- 지금 시간이 몇 시인데 어디서 구해.
- 어떻게든 구해와 어떻게든 빨리 빨리 해.
야 움직여 빨리 빨리.
- 어 윤영아.
- 오빠.
- 뭐야.
- 윤영아 생일 축하해.
- 나 잊어 버린줄 알았잖아.
- 무슨 소리야.
- 또 해?
- 아 뭐야 진짜.
- 뭐 찾으세요.
- 그만해 진짜.
몇 번 하는 거야.
- 진짜 그만 하라니까 진짜.
- 윤영아 생일 축하해.
- 뭐하는 거야 오빠.
내려줘.
- 아 왜.
- 어지럽잖아 오빠.
- 어 어.
- 아 왜 이래 갑자기.
뭐야.
어?
- 아니 윤영아.
- 나가자 나가자 어.
- 어?
- 밖에 보여줄게 있어 나와.
- 어.
- 오 뭐야.
- 내가 준비한 거야.
다시 한 번 생일 축하해.
- 오빠.
그런데 이게 뭐야.
- 빈대떡이네.
- 코스모스?
- 무슨 뜻이야 이거.
- 야 이 멍청이 자식들아.
이딴걸 구해놓고 어떻게 하란말이야.
- 아 어쩔 수 없었어.
가게가 다 문 닫은 걸 어떡해.
- 아 그래요.
- 그래도 그렇지.
빈대떡이나 이따위 초 어떻게
하라는거야 이씨.
- 그럼 어떡해 케잌이 없는데.
- 너 너
아무리 꽃이 없다고  코스모스를
꺾고오냐 코스모스를.
- 그것도 간신히 꺾은 거예요.
계천까지 가서 꺾었는데.
- 네가 제일 심해.
네가.
과자 종합선물세트를 선물로 사와.
- 다 닫았는데 어떡해요.